歡迎收聽國際大事留言版EP54R
我是主持人Cynthia
我是藍弋丰
我是Mula
好
那這一集也是
錄音時間10月17號
一樣先分享這個遺珠之憾
那誰先分享呢
那我先來講
就是呢
其實呢
我們這個禮拜已經選到四則新聞了
所以呢
這一則就選不進去
不然其實也是蠻大條的新聞呢
就是塔利班跟巴基斯坦雙方開幹了
就是這個是真正的打仗
當然很快就停火了
這個很有趣的一點是
大家記得在不久之前
川普哪壺不開停哪壺
突然之間跑去跟塔利班說
我以前撤軍的時候
那個空軍基地
你要還我
然後大家就一頭霧水
全世界都沒有人知道
川普為什麼突然想說
空軍基地要
你要那個空軍基地要幹嘛
過了一陣子以後
我們終於知道
川普那個時候應該就已經曉得
塔利班跟巴基斯坦要打起來了
所以他就先開口要說
空軍機要給我
不然你打起來
巴基斯坦有空優
看你敢不敢跟他打
所以如果我想川普真的是
第一個我想他的國安國防團隊
是真的很強
然後他也很有想像力
包括上次亞塞拜爾跟亞美尼亞
中間那一條細細的通道
那真的是神來一筆
所以我們當然我們也不是為了要吹捧川普
可是我也認為說我們的確不能夠太小看川普
但是我先問一下你講這個情況
那到底為什麼巴基斯坦要跟塔利班打起來呢
就是巴基斯坦有巴基斯坦的塔利班
那巴基斯坦塔利班當然跟塔利班是有關係的
盟友
巴基斯坦對於巴基斯坦來說
那是他國家的危險因素
是他的恐怖分子
然後也可能會顛覆他的政府
所以巴基斯坦跟塔利班的關係一直就是很微妙
兩個好像有合作關係
但是他又有敵對關係
這一次也是為了要去打巴基斯坦的塔利班
因為他認為說塔利班你
但他們這次有轟炸阿富汗的首都
對 他說你塔利班收留我
巴基斯坦塔利班
所以要去轟他
你阿富汗的塔利班政權
居然敢支援我們國內的塔利班
所以我就去炸你阿富汗的首都
是這樣
然後塔利班被炸了之後很不爽
他就是立刻全線發動
當然他沒有辦法空襲
他只能用步兵
拿著這個槍去攻擊
所有沿線的巴基斯坦的邊界
所以打的也還算有一點點激烈
這一點是伊斯蘭內戰
對不對
兩個國家都是伊斯蘭國家
但是很快沙烏地阿波卡達就去調停
所以就暫時先停火了
暫時停火
兩個都說暫時停火而已
我們平常都是聽巴基斯坦跟印度的
沒想到這次跟阿富汗打起來
當然這跟印度也少一點關係
因為塔利班他得到政權之後
全世界基本上都不承認
大部分都不承認他
那最近就是塔利班他去跟印度
開始拉關係
那印度好像就是已經派外長去了
就是已經有暗示可能之後會承認他
那對於巴基斯坦來說
如果塔利班居然跑去跟印度結交
那當然是他不能接受我的事情
所以這個也是他們會打起來
其中一個原因之一
好 那這就藍大的一組戰
換我好了
我覺得我的這個是算小新聞
有趣的新聞
就是上週講到
哈馬斯跟以色列達成交換人質
那其中一個人質
居然是NVIDIA的員工
對 然後這位
這位員工就被放回來之後
黃仁勳就致函全體員工
就很感性的說
我們有 我們以色列員工
他叫O'er
他被哈馬斯囚禁兩年
這釋放了消息
然後就有網路上很多很有趣的一些花邊
就好像NVIDIA的別的員工
主要就是這個O'er他的同事
就說你最好解釋一下
你為什麼有738天沒有來NVIDIA上班的
你最好解釋一下
因為他被抓走了嘛
那其實在這兩年裡面
NVIDIA的人資主管
都會向全體員工發送電子郵件
計算他被囚禁的天數
就很感人啊
然後也呼籲大家要關注這件事情啊
然後據說黃仁勳也會在
內部的會議上面提到
偶爾說他們有
同事被哈馬斯囚禁
那我覺得這件新聞
最有趣的一件事情
就是他這段期間被囚禁
他沒有辦法動他的股票
所以他同事就跟他說
有一個好消息告訴你
就是你這兩年間的AVIDA股票
你已經財富自由了
有人說是哈馬斯幫歐爾
hold住了他的倉位
所以他被關出來
因為你看現在是2025年10月了
你如果回到2023年10月11月
那時候的股價
AVIDA到現在長了10倍以上
所以他這身家是翻了一大截啊
恭喜他
恭喜他沒有被殺掉
這個算是
我覺得活下來就是不容易啦
受苦受難兩個字
活下來就已經賺到
然後還財富自由
就是爽翻了
好
Mula的
好那換我講這個遺珠之憾
其實我有好幾個遺珠之憾想講
但是我這次只講一個好了
因為這個我認識的覺得太有趣了
就是呢美國的
流行音樂巨星
Taylor Swift
她一般之前都被認為是女權代表
是左派力挺的一個超級巨星
而且超討厭川普的對不對
之前不是還跟Jay Davis吵過架
因為Jay Davis那時候講什麼
什麼China K-Lady
那時候他們就吵過
結果她這次居然被進步左派出徵了
到底發生什麼事
因為她推了新專輯她推了新專輯
她的新專輯
因為她跟她的老公剛結婚
是一個美式主角的明星
過得非常的甜蜜
過得非常的開心
所以她就在那個專輯的歌曲裡面就寫說
我想跟我老公生一堆的小孩
然後我希望我們這個整個社區
到處都是我的小孩在裡面跑來跑去
到處都看得到像我小孩的人
就是像我老公
長得像我老公的人
就是我爸生的小孩
對 我的小孩
所以就被出徵了長得像我老公的就是我爸生的小孩對 我的小孩
所以呢
就被出徵了
他被出征有兩個部分
第一個出征說
你怎麼可以什麼
歌頌右派的價值觀
要結婚要生小孩
我們左派就是不要生小孩
不要結婚
然後這是第一個
第二個就是說
你是不是白人至上主義
是不是什麼
整個社區都是自己的小孩
你居然希望你的社區裡面
不可以有
長得不像你老公的人
因為他們兩個都是白人嘛
所以說 哇 你這什麼
你知道其實黑人其實是Latino是嗎
所以這個東西就引發超顏色
我真的覺得有點誇張啦
因為他那個歌詞就是講說
他講的其實應該講說
我想生一堆小孩
我這些小孩
因為小孩長得像老公嘛
所以會帶我的社區跑來跑去
我到處都看到
我的小孩可能生個五個十個
然後就是我覺得那個
歌詞講的是這個東西
並不是說我希望我的社區裡的黑人全部給滾出去
我不知道怎麼會被解釋成這樣子
對很好笑
但是我們要知道就是
這些左派常常應該說偏
網路上的偏激左派
他們常常是沒什麼理由的
但是泰勒斯這件事特別好笑就是因為
首先泰勒斯他的本身本來是很支援民主黨
很支援賀錦麗的
那第二個就是泰勒斯
他的如果大家常聽泰勒斯的歌
或常常關注他的話就知道
泰勒斯每次就是他交一個新男朋友
然後就把他榨乾變成歌
激發創作的這樣
就每次他的歌都會寫他跟男朋友的
這個得到靈感
但是結婚了以後
當然還是一樣
結婚了就是老公就會寫成歌
所以是本來是很正常的事情
但是只是因為要結婚生小孩
把他被開成這樣
其實Mula剛剛講的理由還有幾個
就是很多左派他們說
我們現在每天都在川普的暴政底下
受苦受難
我們每天看到川普在當
我們都難過得要死
結果你竟然在很甜蜜的
太開心心的去結婚了
跟老公這麼甜蜜
還要說要生那麼多小孩
我們親和一看
你怎麼可以做這麼殘忍的事情
不是川普到底什麼暴政川普是有讓他活不下去我們親和一看你怎麼可以做這麼殘忍的事情然後
不是川普到底什麼暴政
川普是有讓他活不下去
沒有左派他們自覺的嘛
然後呢所以這是第一點
第二點是說
你竟然想要用你的子宮
那個生滿了小孩
填滿你的社區
然後他們說這叫種族清洗
然後我就哦
好
那我之前
他也一直說白人不可以生小孩的
所以白人只要想多生一點小孩
就是種族清洗
還有什麼優生學啊這樣
然後之前這個以色列一直被攻擊說種族清洗
我說天啊你220萬人裡面
然後有6萬人死亡
當然這個是悲劇
但是220萬裡面有6萬人死亡
而且其中有很多是哈馬斯
這個你就數學上來說
那絕對不能算作種族清洗
可是如果連泰勒斯多生幾個小孩
都算種族清洗的話
只是在歌詞裡面說
希望多生一些小孩
就還沒說種族清洗
那我說我錯了
你們的標準是這樣
這樣就叫種族欺騙
OK
但是我覺得可能是這些人
他們一直把泰勒斯當成偶像
所以他們現在覺得他偶像背叛
你是應該跟我們一起
對付川普的
然後還有一點
不是也沒有背叛
這跟川普有什麼關係
他只是跟他的男朋友結婚了
想多生一點小孩
想過一個幸福的家庭生活
想要多生幾個小孩很開心
這樣都不行
這樣不行
然後還有一點就是泰勒斯
之前他的演唱會
或是他的歌唱影片
大部分都是上架在迪士尼
迪士尼家
本來也沒什麼問題
但是我們知道迪士尼
因為拍了很多的
DEI的片子之後
賠到脫褲
所以現在迪士尼
內部高層暴怒進行大清洗
把所有他們的DEI部門
DEI主管全部都砍了非常多所以現在迪士尼變成是D.E.I的公敵
本來是D.E.I的朋友變公敵
泰勒斯他的新的巡邏演唱會
還是繼續上架在迪士尼家
所以這個就是變成了
他們攻擊他的一個原因之一
所以大家聽到這邊就覺得說
這些都可以攻擊
所以就是
這個就是為什麼我認為
這些偏激左派會越走越小的原因
因為就是一般人絕對不會辦法去同理說
哇這樣子本來是你的偶像
然後也是在你這邊的人
支援你跟你同樣的政治人物的人
然後因為這樣子你就要去出征他
這實在是而且
我覺得在策略上不夠聰明
不是一兩個人出征
是很多人
如果有一兩個瘋子也就算了
不是一大群人
真的是很不得了一件事情
好我們進入那個留言板的部分
一樣照慣例先念鼓勵的留言
誇誇的留言
第一個叫做enjoysocute
他說週四的主飯時光
能聽國際他的收藏版好爽
沒有國際他的收藏版
當佐料的主飯時光非常索然無味
沒他黑馬厚
正要從Podcast app裡挑一隻蝦
居然看到國際大師收藏版
審視了一下標題確定是新節目
想必愛家好男人連假都要陪家人
才讓節目提前週四上線
剛好主婦連假也要陪家人
不進廚房 格外驚喜
我也認同不靠性別
保障名額 上位才叫真平等
不然就會出現類似女警不夠力
增加男警工作量
同酬不同工的現象
到底哪裡公平
聽完早苗的經歷
我也要當早苗粉
她可是在日本硬幫幫
復席階級裡還能得到認同的女性
帥 謝謝三位主持人錄製好節目
我提醒一下
其實我們上個禮拜四
不知道為什麼節目短暫上架一陣子
因為其實我們雖然是上禮拜四錄音
可是我本來
我們原本是要在禮拜五上架
但是我們上個禮拜就是
我突然下午看到
的確我們在一些平台上架了
我就趕快check一下我們的同事
為什麼上架
就像說我們後台也沒設定錯誤
我們後台設定也是正確的
但是當時各大平台好像都有上架
所以這位幸運的聽眾就聽到了
所以有人聽到一半被卡掉
對 有些人聽到一半沒有
因為我們後來就把它又重新再確認一次
那所以
如果你有
我自己也是有些
因為我的APP會先把Pocket download下來
所以你只要有download下來
你可能就可以順利聽完那一集
但是那個是個失誤
搶先聽
並不是為了讓大家禮拜四有東西可以聽好不好
下一個說EP532太有趣了
希望可以不用一直往下刷新介面的家長
說主持人們的討論實在有夠認同
好 謝謝你認同我們的觀點
本草綱目他說時空相對論問號
五星真的好評
到底川普說接下來要對中國課重關稅於納美課金最後5分鐘
在台灣這個時空坐標系哪個觀測會比較久呢
這是我們的長期一直留言的
我們的老聽眾
那我想川普這一次應該是
11月1號之前應該就會又有一些新變化
我們在下禮拜來再可能
可能又有題目可以講了
因為是這個樣子
首先川普什麼時候會對中國下重關稅
其實現在55%
我覺得已經算蠻重的關稅了
所以你可以說現在川普就已經對中國重的關稅了所以你可以說現在
川普就已經對中國下重關稅了
但是你說剛剛蘭娜講的針對稀土
100%反擊到底會不會克呢
我覺得以川普政府立場來講
他還是應該會希望盡量不要用到
因為他可能還是用這個東西做威嚇的手段
所以我覺得反正還有一些時間
下個禮拜
下下禮拜
或許我們就有一些新的資訊
好那在下一個留言來自世界的窗議題
他說全家同一個性
是因為藉此讓加入者變成附屬的物種
當然如果日本人不認為這樣不好的話
我們旁觀者應該要尊重
男主持人常常把跟性別有關的事物認為非性別議題
其實我感覺是沒從弱勢性別的角度去整體思考
我想我們節目沒有講很清楚
這不是只有日本是這樣子
包括美國像這個Hillary
她絕對是一位女權主義者
但是她叫做什麼
Hillary Clinton
她也是跟克林頓同姓
就是全家同姓是為了要讓小孩子
跟爸媽整個家人全部同姓
這個是她的絕對性的功能性
那至於以前
因為男尊女卑的關係
有女生會變成附屬的問題
那個是以前的問題
但跟同姓這件事情沒有絕對關係
就像這個高市的
我們剛剛講高市長
他就是老公改姓
那我們也會覺得說他老公變成附屬品
並不是 只是他全家要同一個姓
但其實我覺得在日本社會上面
男生這樣改姓是會面臨像這樣子的壓力
就是因為有某種程度上還是有這樣子的感覺
就是這件事情是日本社會有男尊女卑問題
並不是同姓這件事情有問題
全家同姓這件事情不是有問題了
你不能說因為這個社會有問題
所以這社會有什麼事情有問題
安倍會覺得問題安倍會覺得
安倍會說高士尼老公願意為你改性
這是很愛你的表現
就是因為這對他們來講
這是一種犧牲
所以他才會讓這件事情
對 但是我說全家都同性這件事情
它有它的很必要功能性
我覺得在制度上面全家都同性的話
如果說你一定要逼女生改
那是逼迫女生沒有錯
但是我現在沒有說
全家同性這件事情沒有一定是女生改
那我們講說
OK 那我們不要看日本
我們說看美國
那就是Hillary Clinton
她總不可能是一個弱勢女性
她總不可能是一個
這個因為男尊女卑
所以才去改姓的人吧 對不對
好 那她也是改姓為Clinton
她也是跟她老公同姓
你就知道說同性這件事情
並不是性別問題
OK 是誰改姓
指定誰改姓才是性別問題
如果同性這件事情
也不一定指定啦
就是在這個社會文化脈絡裡面
大家會讓女性去改姓
這個形像是不是有需要檢討的地方
但是藍大的意思是說
他講這個同性電視
他不會只用日本社會的文化去做思考
他是講全世界的這個東西
我覺得要檢討的不是這個制度
本來這個制度它可以是中性
因為他就只是規定說全家都要同性
但是要檢討的部分可能是什麼樣的文化
讓只有女性 通常都是女性被迫要改姓
這個是要檢討沒有錯
只是我說我回應這個聽眾說
這個所以我不贊成他的對我的意見
因為我說我們在講的這件事情
跟若不多事性別無關沒有關係
這個制度本身是中性的
對 我回應一下這位留言的這句話
他說全家同一性是因為
要讓嫁入者變成附屬的物種
其實我沒有那麼認同這句話
我覺得一個人是不是因為一個他的姓什麼
就變成一個附屬的物種
我覺得你也太在意這個
這麼表面上面的一個東西
我覺得一個人有這麼多
他一個人是不是一個獨立的
一個人是不是一個有自主性的人
他絕對不是因為你姓什麼
就會改變什麼好吧
這件事情影響
一個人是不是附屬的
我想影響0.0000001個percent而已吧
所以我想
如果你真的只會因為
你什麼性你就覺得你是負責物種
那是你自己把自己框住了
不是沒有人要框住你
是你自己把自己框住了
但是我覺得這確實改性什麼的
它不會直接的去影響權利義務上的話
不 那重點是心態
沒有人教求你一樣的性
你就需要覺得自己是被附屬的
其實像我的話我絕對不會改性
就不管在哪個文化裡面
我會覺得我出生就是這個性
我生是這個姓
我死也要是這個家族
我也會覺得改姓好像讓我變成不同家族
像我就不會對我的姓很在意
我高興要改什麼姓都可以改什麼姓
我甚至不一定要改我老婆的姓
我改我看
我就Trump這個姓不錯
改叫Mula Trump
我的意思是說
姓那就是人類社會用來決定
讓大家彼此分辨的一個暫時性的代碼而已
很多時候你為什麼取這個英文名字
誰知道我看這個小說
喜歡這個名字就取這個名字
不用那麼在意你這個人
你的人
這個人如果是由你的姓名來定義
你也太可悲了吧
不要把自己駁得這麼小
象徵意義啊
有些人會介意這個象徵意義
沒有這種象徵意義就是該破除掉的東西好不好
你作為進步派怎麼還被這種東西綁住呢
我要打斷你們
我要講說一個很有趣的事情
就是大家知道
我們現在吵這個分心
但是每個國家文化會不一樣
那我們講最有趣的
我認為最有趣的
就是你到西班牙
我們知道皮卡索的名字很長一串
你知道為什麼嗎
因為就是
是西語系國家
他們名字有兩個姓
也會有兩個
爸爸媽媽都要
我要跟爸爸媽媽都同姓
但是爸爸媽媽都不要改姓
那怎麼辦呢
那就是
那我的姓就有兩個姓嘛
對 我就有爸爸媽媽姓
好 那可是爸爸媽媽又有阿公阿嬤
所以要下來的還是複姓的
所以最後就會變成
Pablo Diego Jose Francisco de Paula Juan
所以你知道Picasso其實是他媽媽的姓
所以就是Picasso的全名
你會唸到沒完沒了
因為他就是歷代的名字
所以他就有古蹟一點
就是改名 我都不要用你們的了
我自己決一個 不就好了嗎
所以
你看馬斯克取他小孩名字
取一個什麼外星代嘛 對不對
你可以自己取名啦
所以我說這個姓名這個問題
就是真的每個文化不一樣
台灣的文化就是我們現在
以前也會慣複姓
但是現在很少
現在幾乎沒有這種事情了
但是如果未來說大家
你想以前是很久很久很久以前
上上代
我們父母那一代就已經沒有了上上代我的父母那一代就已經沒有了
我的父母那一代
就已經沒有了
真的嗎
當然
可是我阿公阿嬤有
你阿公
就上上代
你父母代沒有
對不對
沒有
可是以後
如果我們
受到西方文化影響
我們會覺得說
全家一要同一個姓
不然的話
以後
假設我生小孩
然後我的太太
明明就不是姓藍
然後這怎麼辦
大家還要叫她藍媽媽
他說為什麼
我要別叫藍媽媽
我要叫某女士啊
對不對
好啊
那就要
那還是我們改姓好了
那到時候呢
比如說欣子說
那我絕對不改姓
那就是你老公改姓
或什麼
可能以後我們會變成這樣子
也不一定
我覺得不用改啊
就是我覺得莫名其妙
雖然日本會覺得這件事情動搖國本
動搖每個家庭的基本的政氣啊
制度什麼
那台灣這樣還不是好好的
所以我覺得就跟MiuMiu來講
那個性什麼不重要
我也覺得全家人要不要同一性也不重要
但是你看如果不重要
為什麼像歐美啊
還是有那麼多全家都是同性
其實他還是有一定的意義在嘛
對那台灣現在覺得這樣很好
但是我們在我們的阿公的年代
他們也是會慣複性的嘛
對不對
對啊
就是陋習改掉了
所以未來會怎樣不知道
但是我們只是說
我們從一個這個客觀的觀點來說
為什麼人類會有這個制度
它是作用是什麼這樣子
以後大家怎麼選擇
大家自己決定
因為你討論這個東西
你會有很多的角度可以看嘛
你可以從制度面
然後像藍大剛剛講的
就是一個社會文化面
或者你可以從個人面來講嘛
那但是我只是
我只是比較從個人面來回答這東西
你何必被這段綁住呢
就算制度面跟你不一樣
就算社會文化面跟你不一樣
你有必要鳥這些事情嗎
你何必太在意這種事情
光去在意這件事就把焦點放錯了
你把你的人生焦點放錯了
對 我覺得真正不在意的話
就是反過來的話你會不會在意
就是讓你的小孩跟你的老婆姓
如果你不在意的話
那你就是真的不在意
我會覺得是這樣
好
下一題
來自Molia
他說
支援厲害的女性領導人
商人蛋也不希望過度推行女性主義
先前女性主義造成反感
也是因為道德勒索其他同性別的女性
例如中性的打扮
有些女生她們就是想要好好打扮
也沒有特別的商業企圖及興趣
直白講
就是當個美美慈性化的女生
難道就不行嗎
個人認為男性女性在做相同的領域
還有質跟量
How many people would like to do
的差異的
不能去逼迫別人
只能尊重他人的選擇
繼續支援國大收
我覺得很有趣喔
其實女性主義它有很多不同的主張跟操練
不是所有女性主義都會要求女生要做什麼
有的女性主義是說
女生就是可以穿得很露
然後可以穿得非常的這個
然後男生不可以去管女生說
你怎麼可以穿得太露
這也是一種女性主義的主張
所以其實女性主義的主張還蠻多的
對 這是藍大剛講的
那這位聽眾講的應該是比較屬於激進女性主義
就是覺得女生不應該要服美意
因為他們覺得女生化妝打扮
是在物化自己去服從男性的眼光
可是很多女生打扮
但是你憑什麼要求別人不服
他是自己喜歡嗎
你憑什麼要求別人不可以物化自己
人家就是喜歡物化自己
你是誰啊
你是講極權暴政嗎
別人想要物化自己不可以嗎
我去搬東西
當人體吹虎機也是物化自己啊
我努力的工作我也在物化我自己
還是有差別啊
就是工作上面物化自己
這跟在性別權利上面
我們希望性別之間是平等的
物化也沒有不平等啊
男性也可以在性別權利上面物化自己啊
我覺得這個在講的是
就是在整個父權社會脈絡底下
還是有這個壓迫存在
要去看到那個壓迫的方向
所以女性的物化自己的時候
是比較容易
我覺得應該講說
我們先不否認有壓迫的存在
但是你因為壓迫
你就去禁止別人做自由選擇
我覺得是錯誤的
其實我覺得這個還是詮釋上面的差別
因為你可以說女生打扮
也不是在物化之間
你可以說這個就是impowerment
就算女生打扮是物化之間
她不行嗎
你憑什麼管她
因為她可能會影響到其他女性
那如果有一個
有些人可能會
你就可以限制她是嗎
沒有我沒有拿槍限制她
一個女性壓迫別的女性說你不可以打扮
那這是什麼
我覺得這都是可以討論的
她可以反駁說我沒有在誤化自己
我是在Empower自己
對我覺得應該不會
但如果她就說我就是喜歡誤化自己
不行嗎
不行吧
你不尊重她的自由選擇嗎
還是左派的這種女權主張就不尊重他的自由選擇嗎還是左派的這種女權主張
就不尊重其他女性的自我選擇嗎
我們要瞭解
我們先根本上
誤化這兩個字就是共產主義
所以就是大家知道誤化不是一個好詞
你們在討論誤化不然就已經很愚蠢了
那現在就是如果有個女生說
你不可以誤化你自己
那是什麼
其實如果他說我就是喜歡誤化我自己的話
他這句話本身就已經展現了能動性
他就已經不符合物化的條件了
所以我覺得這個應該是個假議題
那你這種就是一種套套邏輯一點意義都沒有的討論
因為這個共產主義邏輯是這樣子
所以我覺得他們大家就是
我覺得女生就是開心就好想要怎樣就怎樣
對其實應該是每個人都自由就好
對每個人都自由
我們都支援大家開心都好啊
我覺得我們要保證的是每個人都有選擇
他不可能
他不可以是沒有選擇的情況下被別人物化
但他要物化自己的話
他就已經不符合物化了
他也不可以在他沒有選擇的情況下說
你不准物化你就不准
就是以前男生說你不可以穿胎肉
現在別的女生說你不可以穿胎肉
那不是一樣的事情嗎對不對
所以我其實覺得這樣子的女性主義
其實也不多
大家還是覺得就是高興就好
但是你看喔
至少我自己是這樣信仰
他的第一句講說道德勒索其他女性
你看今天我們就聊到小新聞
Taylor Swift的部分不就是這樣子嗎
就是不考慮是不是物化
你也一樣嘛
反正重點就是這事上就是有一些人
他就覺得天啊
只有我的主張才能是對的
別人的主張只要跟我不對
我就要批鬥他到死
我覺得這種就是真的
真的是不是很好
我覺得主張跟個人行為上面
要做什麼選擇還是要分開的
我覺得真正的女性主義
應該像羅琳一樣
她是關心說女性真的在這個社會上的處境
然後實際上去改善它
不是說有一個主義是怎樣
然後你們全部都要造武了
這樣叫做女性主義
這是不行的
那當然很多女性主義
我剛剛一開始就講
女性主義有非常非常不同的主張
那剛剛講的都是很多的主張的其中之一
對 好
下一個
YouTube的留言
他說看到藍大多次逆風神準
突然想到一個樂子idea
本節目要不要每段時間找一個Polymarket賭盤來下
彌補國際新聞沒得宣估的遺憾
補充一下Polymarket是一個算是時事預測平台嗎
它是區塊鏈預測平台
對它是區塊鏈
那它是針對時事
而且可以賭博
那台灣能不能去賭
台灣也不行
它有鎖台灣的IG
我之前也很想去賭
真的嗎
原則上我們還是不鼓勵賭博啦你可以用虛擬貨幣去壓縮
例如說誰會當選總統啊什麼的
然後當然就是
例如說他可以用市場價格
可以反映出大家每個參與的人
是怎麼樣預期某件事情發生的機率
所以我覺得這是一個蠻有趣的idea
只是台灣沒有辦法下
身為一個保守主義者
我還是要嚴正的說我們不要支援獨補
之前有一陣子那個
卡瑪拉哈里斯的攝影機高於川普
我就好想趕快去壓川普
你想要去放空這樣子
結果發現沒有辦法
哦 你是那個時候想要玩玩看的
OK OK 我們台灣人不能用就好啦
大家知道就好了
這個不要真的去準備
而且你用VPN也不能用
不是喔
對對對 我還用了VPN的
還用VPN
不是 應該講說他是這樣子
你如果是沒有用VPN你連網站都不能連不是 應該講說他是這樣子
你如果是沒有用VPN
你連網站都不能連
因為台灣的政府要求我們的
各大ISP要阻止這個網站
所以這網站是不能夠連上
但你用VPN就可以連上
連上之後
但是我用我的帳號就沒辦法讀
所以就沒有辦法
好 下一題
岩崗也是我們老朋友
他說這集關於高市當選的討論很精彩
謝謝主持人們
聽到他在自民黨中脫穎而出的故事
既勵志又令人佩服
想請教一個問題
像歧視這樣的現象通常是怎麼被消除的呢
是靠道德說服人權倡議重大歷史事件的衝擊
還是市場競爭的力量呢
例如一支歧視黑人的籃球隊
恐怕很難在競技中勝出
拒絕與黑人合作的唱片公司
也會錯過Michael Jackson
歧視女人的國家就會失去高市早苗
這樣傑出的領袖
現實也在影響人們放下偏見
所以人權的進步究竟主要是來自不斷倡議與革命
還是自由市場本身
也是一股推動消除歧視的力量呢
我們要從比較長遠的歷史來看
所以現在我們說以前的人都很弱
是不對的事情
你要瞭解一件事情
在發明洗衣機之前
那這個美國的女性
她一天之內
有1 3分的時間都要花在洗衣服上面
那你就在想其他的家務就好了
所以你一個家庭裡面
一定會被迫有一個人
固定在處理所有的這些家務
這個是物理上
物質上就一定是這樣子的事情
那這樣子的話
那要不就男生要不就女生
那就以體能來說
因為那時候的工作是都是需要
大部分是需要重勞力的工作
所以就會很自然變成
男主外女主外的情況
這個是古人不得不的情況
你不能說是他們是
因為他們很守教很白痴
不是你到回去古代
你一定是這樣子
那後來為什麼會改變呢
因為第一個是
這個新工業化以後
那現在有很多的工作
是男生和女生都可以從事的
所以在職場上並沒有說女生
一定要男生這個大肌肉才能做的事情
第二個是在家裡呢
現在呢有洗衣機 有洗碗機有什麼
所以很多人說女性主義的很大的工程是洗衣機
因為把女生從家裡的勞動中解放出來
所以現在我們的想法就不一樣
我們認為說女性
我們不需要有人在家裡花那麼多時間
或者說男生也分一點點時間就可以把家事做完
那這樣子的話
我們不要犧牲女生
女生也要出來工作
國家的競爭力才會好
所以第一個是整個社會產業經濟的改變
第二個是當然二次世界大戰造成很大的影響
包括黑人也是
就是以前美國當然開國的時候
黑人本來是黑奴
到了林肯的時候才終於解放
但是一直都還在屬於社會的低層地位
包括在軍中他也不能夠當任戰鬥職
他只能當作輔助職
可是到二次世界大戰的時候就發生了說
在珍珠港的時候
所以很多電影有把它拍出來
他黑人旁邊的人被炸亂七八糟的時候
他雖然是一個火石兵
他就是上去機槍的去打日本的飛機
當然到後期的時候
黑人在軍隊裡面的作用越來越大的時候
大家想說黑人也跟我們一起出生入死
也在一起打仗
這樣的話還把他們當成是次等人
這樣就說不過去了
所以這時候就會開始醞釀說
黑人的民權就會開始提升
那也包括以前全世界大部分國家
女生是沒有投票權的
以前本來是這樣子
可是在也是一樣
一次世界大戰二次世界大戰的時候
男生都在戰場上戰死了
後方工廠裡面全部都是女生在生產線上
如果女生沒有在工作的話
前方的男生根本連吃的東西都沒有
所以大家回來以後想說
這個女性撐起半邊天
那這樣的話女生還沒有投票權
在社會上面有發言權好像不大正確
所以這個女權主義從那個時候就開始起來
所以其實大部分它還是因為社會經濟的改變
那大家認為說
現在我們不應該再區分不同的階級
但是你不要認為說古人就是很笨
在古代大家是必要的
所以我們不能老是說
古人很落伍
這個是不同的社會環境造成的結果
那藍帶講的是比較歷史上面的部分
如果說就現在的生活環境
我們歧視這樣的現像要怎麼被消除呢
這位聽眾問說是道德說服人權
倡議重大歷史事件還是市場競爭的力量
我會回答說我覺得
所有東西最終還是要回到市場競爭的力量
就是還是要透過市場的方式
讓一個觀念穩定下來
因為道德說服人權倡議
這些東西會影響的還是就是說
所有人最後的選擇
那這些選擇就會回歸到市場競爭上面
所以最後還是要透過自由市場本身
把這個是否有歧視的事情穩定下來
所以我覺得人權倡議你不可能說
就是我覺得人權倡議到最後
道德說服到最後還是希望說後面有一個更強健的力量
去讓大家在真正的選擇
或是道德權利義務上面的分工上面
去平權去消除歧視
所以我覺得最後反映的還是在市場
或是說大家商品選擇
或是說政治人物的選擇上面
但這些都是都要靠所有東西
道德說服人權倡議這些去相輔相成的
那我講一下我的想法
其實老實講
我一向不是很喜歡討論歧視
這一個問題
是因為光怎麼樣精準的定義歧視
就是很困難的事情
特別是這兩個字已經被濫用到
非常誇張的程度
也就是說我今天跟10個人討論歧視
這10個人對於歧視的定義都不一樣
所以我覺得回歸來講
我覺得整體而言
如果我們不用歧視這兩個字
我們來思考
所謂的這種會被人認為
可能是歧視的狀況
就是說有些人是不是
獲得比較好的待遇
有些獲得比較不好的待遇
有些人是不是比較有power
有些人是不是比較沒有power
那這種現象
老實講
在人類社會永遠會存在
以前存在 現在也會存在
所以並不能把只是這個樣子的狀況
我們就那麼單純的把它放成歧視
剛剛藍大有講古
講古代 我一樣講古
講羅馬時代
你知道羅馬時代
羅馬的公民跟不是羅馬公民的
權力地位差很多對不對
當然你如果想成為羅馬公民
你也有辦法去打仗 去從軍
所以其實在他們那個時候
他們就講 說
你誰能夠對這個社會有比較大的貢獻
我就給你比較高的權利
今天如果我們今天回到我們這個社會
我們現在如果把所有人
我們都把它變成都長得一模一樣
就那種 你有看柯南有沒有
柯南這些壞人不是都灰灰的嗎
你也不知道他的性別
你也不知道他的種族
沒有 全部我們每個人都灰人
請問全世界的所有人都這樣的話
還會不會有一些人還是比較強勢
有些人比較弱勢
有些人獲得比較好的待遇
有些人獲得比較爛的待遇
一定會有 為什麼
因為每一個人替這個社會
替他的周邊所創造的價值
是完全不一樣的
所以他們人跟人之間
是不可能真正的平等的
所以你知道歷史上
我們在講這些歧視
真正比較有問題的歧視是什麼
就是說明明他能力也很好
明明他也沒什麼
他也創造很大的
為什麼他受到不公平的待遇
所以像後來以美國這邊
以及全世界這些民權改革的重點是
你不能因為一個人天生無法改變的東西
就給他次人待遇
舉個例子
你不能因為他的膚色是跟我不一樣的
假設我們這裡是白人為主
他是黑人
他的能力就算比較好
我也給他次人待遇
這種其實是比較明確可以去精準地位定位說
這個是不夠好的
如果我們以市場機制來講也是不好的
所以大家可以有很容易的共識說
這種東西我們要去消除
可是問題來了
現在在討論這種歧視的東西
已經擴大到很多的狀況下
你已經不去考慮這些問題了
一直考慮說A的待遇比B的待遇好
所以我們就硬要說這件事有歧視
那我覺得歧視現在已經變成是一個
非常難以客觀討論的東西這件事有歧視那我覺得歧視現在已經變成是一個
非常難以客觀討論的東西了
所以這是我對於這個主題的看法
我想我們把它
比如說Mirla剛剛講的
其實有兩種不同的現象
比如說第一個叫差別待遇
那今天如果我們講了這麼多
美國的這個偷渡客問題
一個美國公民跟一個外來的偷渡客
他可以得到一樣的待遇
當然是要差別待遇
這個就是第一個就是有些
你如果這個左派認為這叫歧視
我說這樣這話歧視就是合理的
就是本來就是應該有差別待遇
這在某些部分是這樣
那某些部分是叫做刻板印象
就譬如說今天像我好像曾經講過
我台大一學習畢業出來以後
不當醫生跑去找別的工作的時候
我找什麼工作都不會被錄取
我一定會被面試
但一定不會被錄取
因為老闆就問說
你台大一學習來幹嘛
所以我是不是被歧視
是啊
就是我不是只有這個成績不好的會被歧視
你overqualified也是會被歧視
那我要怎麼消除這個歧視呢
就是我只能在市場上
就像新石江的
我在市場上證明說我的工作能力
所以到現在如果是我藍衣風要去找工作
應該也不用找
就是那個別人會來找我去工作
所以這個就是我說的
就是你他問說如何消除歧視
那我覺得如果你說整個社會來說
那這是看歷史演變
看社會產業的變遷
那如果個人的話
就是你自己證明你自己的實力
那自然就會消除歧視
就是一開始可能大家說
你可能是比較矮
或你可能大家覺得說
你比較矮可能做不了這件事情
你可能是外國人可能做不了這件事情你可能是外國人
可能做不了這件事情
可是你證明說
其實我可以做
很快大家就會忘記你本來的標籤
就會以你的真正的實力
來判斷你自己
所以其實消除歧視的最好方法
就是用你個人的個人意志
去展現你的實力
我突然想到一個消除歧視的方法
就是以後就讓AI來管人類就好了
AI就比較容易做到不歧視
那講到歧視
我就要講一個笑話就是人類整體到不歧視那講到歧視我就要講一個笑話
就是人類整體被AI歧視
我們就沒有歧視
就是Mura其實剛剛講的很好
就是你一直在去鑽牛角尖獎歧視
這個是其實是一件很好笑的事情
那我講一個實際發生的笑話
就是在這個冰雪巡演最紅的時候
然後美國的這個幼稚園
這個要辦舞會
大家都要辦迪士尼公主
每一個都要辦
YALSA
然後如果有一個人沒有辦法辦Elsa
那就是歧視
所以呢全班都是Elsa
然後呢這樣子大家有比較高興嗎
所以這實際發生的故事
我覺得這個例子沒什麼關聯
但我想要回應剛藍大講說
小朋友全班都想辦Elsa
台灣也是啊這也沒什麼
然後結果全班都Elsa
然後全班都不高興
為什麼大家都在Elsa
不會不會小孩都還蠻高興
對啊大家都高 大家都說Elsa啊
所以是高興
在他們的世界裡面
一般全班都在Elsa是OK的
你說這樣是可以的嗎
對
回應一下
剛剛藍大說
消除歧視就是要靠個人的努力
但我覺得還是要回到說
這個個人他有沒有辦法
在整個制度裡面
真的首先得到一個
他可以證明自己實力的位置
因為有些如果真的歧視存在的話
他打從一開始就沒有辦法
站上能夠讓他證明自己實力的位置
就是剛講的
就是這位聽眾講
歧視女人的國家就會失去
高市早苗這樣接觸的領袖
如果他們打從一開始就覺得女性就是不可能當首相
或說女性根本就連參政權都沒有的話
那他就是高市早苗個人再怎麼努力他也沒有辦法突破
當然日本雖然沒有說女生不能參政
但是日本其實算是相對歧視女生
在職場上相對歧視女生很嚴重的國家
這個當然都是有程度之別的
但是高市早苗還是有辦法冒出來就是這樣子不是嗎
那也是因為他們
他們已經沒有以前這麼歧視了
一定還是有這樣子的因素在
那所以我想講的是
我覺得真正消除
其實不能只靠個人的努力
或個人意志去突破什麼東西
因為整個環境裡面
還是有一些制度性的壓迫存在
那我覺得我們要做的事情
是確保這個遴選的制度啊
或是說確保這個整個過程裡面是
讓所有人的機會是都平等的
所以在機會上面是平等
而不是說你的
你選擇的標準裡面先通融
或是說給他配額
就是用這種方式沒有辦法達成長期消除歧視的現象
我覺得欣慈你講的東西當然是一種很理想的狀態
但是事實上以人類社會的運作方式
或者是應該講人類這個物種的運作方式根本是不可能的
你知道歧視的核心
就是我們現在講是那種不合理的歧視
就是我剛剛講的
你不能因為一個人出生或什麼之類的
這個天生不能改變你就歧視他
給他不合理的機會
可是你知道為什麼會發生這種事嗎
我知道人類天性就是會有刻板印象跟偏見
這個東西是因為我們人類的大腦
我們需要為一些事情做
簡化的效率的縮減
所以我們會用
我們會貼標籤
因為標籤是幫助
方便
標籤是讓我們的大腦
可以有順利運作的重要的機制
也就是說今天我們先瞭解一群人在一起
這些人總會有人能力強
有些人能力弱
有些人貢獻多
有些人貢獻少
有些人是好的
有些是壞的
所以最終呢
Eventually這個社會是不會是均等的
完全同意人類大腦
人類為了要適應這種社會
我們就會有快速的標籤
讓我們能夠適應這種機制
而在這種標籤的架構下
一定會有些人是額外莫名其妙受害的
而不管怎麼樣變不管你的制度怎麼變都會有些人是額外莫名其妙受害的而不管怎麼樣變
不管你的制度怎麼變
都會有這樣子
這就是無法改變的
這樣不能合理化一些歧視
不是 這不是合理化
我們沒有合理化
我們只是告訴你這件事情
沒有辦法系統性的解決
這件事情有
這人類的情形存在
歧視是真理
你不要去拒絕歧視
為什麼不能去拒絕
或是說離開他
我覺得我們可以稍後後面設立一些制度
來試圖削減他的形象
Mila講的還是可改變的我講的是不可改變的
我講的是不可改變的
比如說你今天面試1000個人
然後你只知道
你唯一知道訊息是他的學歷
那你會不會有學歷其實
當然有
但是你不可能沒有學歷
其實因為你只知道他的學歷
你懂我意思嗎
就是我只知道很少的訊息
我就要從這個訊息去判斷這個人
然後他是台大的
藍弋丰是台大的
他一定很傲慢
很多人會這樣講那台大的那一定很傲慢很多人會這樣想
那台大人都很傲慢
沒有啊
那為什麼我們會被歧視
可是沒辦法
人家只知道你是台大的
他不曉得你是別的學校
那台大其他人可能
某個人給他的印像是傲慢
他就記起來
所以這個是一定會發生的事情
我想講的是我自己堅持
我也不覺得能夠消除所有歧視
因為歧視本身
消除歧視本身跟效率
絕對是會結抗的關係
但我覺得我想要消除的歧視
是那一種就是有些人先天不可改變的東西
像是生理性別就是先天不可改變的
所以我們不能因為生理性別去歧視人
所以我覺得這個是比較基本的東西
那我問你如果今天我只知道一個人是男性或女性
然後呢
我覺得這就不會給我任何的資訊
會啊 我認為這位是女性
她可能沒辦法搬這個重物
然後她現在找一個搬運工
但是不是歧視女性
說不定這個女性比較有利心
說不定那個女生比較有力心
如果這個東西真的是基於先天
但是你只是unpair
如果只是體力上面的話
我覺得還是一個比較有道理
有效率的決策
因為這個女生可能很壯啊
對不對
我只知道她是女生
但是是基於生物上面的啊
但如果說因為她是女生
所以我就覺得她會是一個比較溫柔的人
我就覺得這就不行了
我就覺得我不是一個溫柔的女生啊
我覺得就是各種我覺得她不是基溫柔的女生我覺得就是各種
我覺得它不是基於生物上面的
宣言差異的東西
現在講這種東西非常不政治正確
而且在過去的幾十年
應該也沒有任何學者敢做這種研究
可是
有 其實有人做過
男生腦跟女生腦的差別
我覺得這種東西
不見得在生理裡面是真的是百分之百平等的
但你沒有辦法完全把它剝離出來
男性女性的內分泌就沒有完全一樣
有些激素女性比較多有些激素女性比較多
有些激素男性比較多
這些東西在這個年代
很多學者也不見得真的
改去研究這種東西啦
可是我只能講
這次不是那麼絕對
我講一個
好 大家常常在網路上看到的這個
好 有人說
這個上海的女生很兇
台灣女生比較溫柔
我們都女生跟女生比較
這是不是歧視
你呢
是啊 怎麼
這算刻板印象
對不對 貼標籤
但是你這樣講
大家一定會這樣講可能過幾年標籤但是你這樣講大家一定會這樣講
可能過幾年標籤會不一樣
但是為什麼
因為你只知道她是上海女生
你只知道她是台灣女生
這樣
那如果我認識你以後
我就發現說
喔 這個心慈是台灣女生
所以我覺得剛剛講到
這個人類大腦的傾向
或是說我們對效率的這個追求
本身它會影響到的就是偏見的形成
我覺得偏見的形成是自然的沒有錯
但是說到歧視
歧視的定義就是差別待遇
那我們只要確保
我們在劃分資源的時候
我們在劃分權利義務的時候
不要因為這些不可改變的生理條件去做出差別待遇
我覺得做到最基本的就好了
你說搬重物搬重物是你要找他幫忙
我覺得這可能還好
但是如果說你今天要給東西
例如說我就很討厭
有些店家
你回到那個像你如果有看過一些電影
講那個美國大蕭條的時候
那個時候光搬重物可以決定你能不能養家活口
我講一下
我講一下我覺得有一個歧視的
一個比較小的案例
有些店家
就是我看到有日本的壽司店
他給女生的壽司比較小口
然後男生的壽司比較大
我覺得女生食量比較
我就很生氣
我身為一個174公分的人
我的食量應該跟男生差不多
然後我卻被迫吃比較小的壽司
因為我是女性
這個我也不滿
但是你如果在女性中間做個調查
說不定有
超過一半的女性覺得這樣很好
她覺得店家好貼心喔
我說真的 真的是這個樣子喔
所以有些時候店家也很難為啊
沒有 就不要那樣標性利益
你就給大家一樣的就好了
所以我說很多時候我們不能叫她歧視
因為我知道資訊太少
所以我只能用刻板印象來決定
暫時用刻板印象來決定事情
說不定店家這樣做是因為
過去這一年她收了500件女性的頭數
抗議她的授出太議他的壽司太大口了
給我做小一點對不對
那你就會被歧視
那可是店家有錯嗎
我覺得就是大家不要去太
回歸市場
無限上綱歧視這件事情
就是說差別待遇跟刻板印象
都是一定會有的
而且他是
而且我們不是說我們喜歡他
就是有些時候真的有些東西
真的不見得是好的
對我覺得對我覺得
對我覺得我們對剛剛經過剛剛的討論
我們也可以看得出來這個東西是不可能百分之百消除的
它就是會存在
但不代表它存在幾何裡
我們還是要不斷的去檢討它
我覺得這樣才能夠避免一些更糟糕的情況發生
我就說我們現在很多沒辦法檢討的狀況
比如說我真的只知道你的學歷
我當然會其實我有學歷
當然會學歷其實
我也會承認有不能檢討的狀況
但肯定也有要檢討的狀況啊
對啊好不好
下一題好不好
下一題我們要回到慣夫性的議題
就是這個林景安這位聽眾說
身為右派夫婦要怎麼性
這是雙方的自由
法律不需要規定
想慣夫就慣夫
想慣婦就慣婦
想不同性就不同性
政府幹嘛要規定
像日本就是規定結婚登記要同姓氏
那他的意思就是說為什麼不規定
為什麼不直接取消任何的硬性規定
他說我很訝異藍大
身為右派竟然講出非常不右派的話
什麼叫做一個家庭有不同性很奇怪
奇怪在哪這是右派該講的話嗎
什麼右派論點規定這種說法嗎
如果宗教右派就免了
我很討厭宗教右派
我自己身為經濟右派
自由市場右派
我對夫婦姓氏看法就是雙方爽就好
法律不需介入家庭事務
歐美國家沒有這樣的法規
他們爽慣夫
那是他們自由選擇
習俗文化是一回事
但歐美國家可以自由選擇
但日本是用法律強制規定沒得選擇
符合自由市場右派
經濟右派的準則嗎
我深深不以為然
不過我也很討厭日本在野黨
像立憲民主黨把夫婦別姓當作針點
整天在吵
日本有很多議題可以吵
立憲民主黨吃飽太閒
把這種事情拿出來整天罵自民黨
這個最後我很同意
就是這個的確立憲民主黨吵這真的是吃飽太閒
但是我要說明一下
就是第一個我不是主張說這個這樣是很
我是說明說歐美他們認為全家必須要同性
不然中間有一個人是同一個家庭
就有一個人不同性的
他第一個很怪
第二個是他在很多時候不方便
比如說他們會講說某某家
那就是全家他們都是克林頓家
全部都是克林頓
然後別人也會叫克林頓家
克林頓夫婦
結果有一個不是克林頓
那這個當然就是你可以
我是希望大家理解他們歐美的風俗是這樣
不是說我主張這樣子
那我當然個人呢
我當然主張我們台灣是這樣
我們就是這樣子啊
那我也沒有叫我老婆要改姓
那但是呢我這邊說明一下就是
的確我們在市場經濟上右派主張小政府
就是政府非得政府做的事情
我們才叫政府做
政府幹嘛去管人家怎麼姓呢
可是人家已經管了
但是呢這個右派呢在不是只有經濟面
就是在傳統習俗上
右派叫保守主義
就是右派的一個主張
就是這個社會如果他有一個傳統的話
那不管他只要沒有什麼特別嚴重的問題
那我們希望維持這個傳統
保持這個社會的獨特性
所以比如說歐美他們會冠夫妻
那我們說他們就繼續維持這個傳統
那日本人全家同心
然後你們就繼續維持這個傳統
那這個台灣現在已經
我們現在已經是
我們的特色就是夫妻已經沒有人在冠夫妻了
那我們也可以維持這個傳統
所以這個是在右派在社會風俗上面的主張是這樣子
所以不是說
因為Mura之前講過很多次
右派在不同面向上
這個主張有時候可能會互相矛盾
那這個我也同意說
那你幹嘛去沒事去管這件事情
那所以這個日本強迫規定
的確就小政府的觀點來說
應該是說如果維持在一個
全部都沒有任何歷史
一個全新的一個架空世界的話
我想南大應該也是不會說他們一定要同性的
他只是考量了日本的傳統
傳統服務系數是這樣子
所以這個當然的確是不是需要到法律規定
這個可以討論
那當然立憲民主黨整天炒這個問題就是很無聊
沒有錯 這個我都非常同意
我只是說明一下說我們在解釋說
在他們的社會是這樣子
那不代表我們要這樣做
或者說我很喜歡這樣子
另一個觀眾 下一個shirahuang4049
他也是有講到一樣的問題
他說夫妻別姓最大問題
就是法律排除人們拒絕的權利
像同婚不是每個人都想要結婚
但政府必須保障他們有選擇
要或不要的權利
但目前日本法律並沒有給人民拒絕夫妻別姓的
拒絕夫妻同姓的權利
影片中提到歐美國家有冠婦性的習俗
但其實大部分國家都沒有用法律強制規定
所以女性是可以拒絕在婚後冠婦性的
也有很多女性乾脆選擇雙性
對這個部分上剛有討論到那我們討論後半段官夫性的也有很多女性乾脆選擇雙性對這個部分
張剛有討論到
那我們討論後半段
他說女性主義的部分
女性主義並沒有認為
保守的女性就不是女性
女性主義有各種不同流派
其中最大共同點
就是希望建立一個
平等的社會
讓女性不會因為性別
受到不平等的待遇
放到夫妻別姓上面也一樣
是希望女性
可以有更多選擇權
而不是迫於社會壓力改性
當然如果想要改性
也沒問題
重要的是要有
平等的選擇權
如果不清楚何謂女性主義
建議可以先從
性別打劫這類基礎讀物開始瞭解相信可以 女性主義建議可以先從性別打擊這類基礎讀物開始瞭解
相信可以對女性主義有比較基礎的概念
在我們剛剛前面幾題的時候
就已經討論過了
大概是這樣
我覺得其實常常在網路上看到這樣的論點
我覺得你們女性主義者先去自以待價
因為你就說
我們說女性主義就是這個樣子
對 可是我告訴你
有很多女性主義
非常不同的主張
不是他的就好了
其實就是這樣子那你就回應他的這個定義的說法就好了不同的主張不是他的就好啦
其實就是這樣子嘛
那你就回應他的這個定義的說法就好啦
如果是平等的選擇權當然是沒有問題
我只是想告訴你說
你的論點不見得是女性主義的主流
為什麼我們女性主義一定要先同意好才能跟你打架
我們不能每個都出來跟你打架嗎
對啊 這不是我們的義務
你們如果那麼想打架就來打架
我也不在意打架
但是我的重點是
你不要言稱就是我就是女性主義的代表你不能說
他也有說很多流派
我們很多時候批評的
不是你這個女性主義者
我們之前就講過女性主義有非常多
各種不同差很多的主張
然後再來是如果他是這個的話
我覺得這也不能說這就是女性主義
這就是普世的平等
大家都是平等的
那就是女性主義
對啊 女性主義確實很大的共通點
就是這種流派共通點就是平等那其實沒有必要把女性主義確實很大的共通點就是這種流派共通點就是平等
那其實沒有必要把女性主義當髒話
但是女性主義的
女性主義A跟女性主義B
他們對於所謂的平等就不一樣啦
他們兩個期待的平等是不一樣的
我覺得這個大方向
還是可以確定的
所以我覺得沒有必要
因為很多別人
別的自認女性主義的主張
他有很多奇怪的主張
所以我就說我們在
我們現在在一個
好也不是說在學術上
你就用他的定義跟他討論就好
你沒有必要去扯別的東西進來
就跟伊斯蘭教的時候有些人說
那些人都不是真的伊斯蘭教
只有我們這個才是真的伊斯蘭教
但是世界上就有那麼多伊斯蘭教徒
你知道我意思嗎
就是這一位聽眾
他認為的女性主義ok
但是我就說
他提出來我們當然就回應了
對不對
你回應他說
你的女性主義我們ok但是我們他說你的女性主義我們OK
但是我們在講女性主義的時候
不是在只講你的這種女性主義
因為世界上有太多種女性主義
而且他自己也講了
我回應一下剛剛講說推薦大家的讀物
有一本叫做性別打劫的書
這本我也非常推薦
我也有一本
那這個算是認識女性主義
或認識性別平權的這件事情的
非常基礎的讀物
所以我覺得它讓人可以打開性別之眼
可以看到什麼
就是這個性別父權制度
是怎麼經由文化權利制度生成的
我很討厭性別之言這句話
你知道這就是邪教用語你知道嗎
哎呀我看了一個東西我突然
眼睛打開了
性別之言這句話完全符合邪教定義裡面的東西
我想要分享一下我從來都沒有打開過性別之言
或是說被什麼東西激發
因為我覺得我出生就是這樣子想的
所以我沒有經歷過閉眼又打開的過程
我覺得我一直都是睜眼的
但是我覺得用這字就不對了
所以隨便啦
我不管他用什麼字
因為我確實也看過
有些人原本沒什麼性別觀念
然後後來有的
就是感覺就是有種打開的感覺
或者說開竅的感覺
但是我的確鼓勵大家
你可以在建立自己的觀念的時候
你任何讀物當然都是可以讀的
因為這個東西是
擴展你自己的知識儲備
非常推薦《性別打結》這本書
下一題
CFHARNETS說
每集必聽想請問三位大大
如果只考慮攻擊
不考慮起跑點的差異而給予補償
例如說原住民考試加分
對不利階級翻轉
讓強者越強弱者越弱
對他的問題是
那結果你給原住民加分了之後呢
他考上了他根本不適合念的學校
你根本是在害他
就是這樣子啊
就是這個已經太多太多太多
而且甚至我們原住民加分的那個學生
自己就這樣抱怨
為什麼我加分以後來台大發現
這些全部都不是我的世界
那你為什麼不讓他適合他的世界
就是問題就在這裡
所以本來就應該只考慮攻擊
那沒有強者越強弱者越多沒什麼不對
應該是強者越強弱者也越強是最好的
弱者你去亂補貼他 他不會變強
就是弱者要
好 今天有一個
今天你說
這個你認為
這修車就是比較弱
你就再歧視修車工
懂嗎
修車也賺很多錢了
結果修車賺的比我還多
所以呢怎麼會是
所以懂嗎
我覺得你沒有回答到
我覺得
這個問題我會想要回答的方式就一樣
就是我們不是在整個領選的結果上面
對弱勢做加分
或者說配額機制
而是在遴選之前
確保他們本來就有一樣的可敬性
對於機會的可敬性
所以原住民不是應該被考試加分
而是在確保他們這一開始受的教育
能夠觸及到所有資源的
然後再來就是第一個就是
所謂的階級翻轉
就是共產主義的階級鬥爭
我跟你說
真實社會沒有在跟你分什麼階級
就是你覺得修車公就是低階級
然後寫文章在高階級
沒有這種事情 我就說修車中賺的可能比我多
你懂我意思嗎
所以應該是行行出賺源
所以沒有所謂的階級
當然就沒有所謂的階級翻轉
但你如果說這個人當主管就比較高級嗎
不見得
現在有很多企業
他這個主管領的薪水
不見得比他的業務員領的薪水還要多
所以就是說如果你適合當主管
你就能當主管
如果你適合當基層員工
你就當基層員工你就當基層員工
都是對每個人最好的
那樣子如果是這樣的話
就是公平的
而不是說
我只能當基層員工
我就沒有階層翻轉
所以我每個人都要可以當主管
這個想法是不對的
是你應該是讓適合主管的人去當主管
那如果他真的適合當主管
他也當當主管
那這是正確的
那如果他剛好本來就是出生在
這個主管
他爸爸就是主管的家庭
那只是剛好而已
那你不能說
我要階級翻轉
主管生了小孩不可以當主管
他要下去當基層員工
基層員工生了小孩要翻上來當主管
那這樣就是共產主義的階級鬥爭
所以我們應該想的是
每個人都有公平的機會
有公平的起跑點
每個人都做他適合他做的事情
有最適的發展
這樣就是合理的
而不是說每個人都要有同樣的機會
可以去當到同一個工作
就像我剛講的
大家都去當Elsa是沒有意義的
其實我覺得
這個跟你期待人類社會
以及人類文明
未來會怎麼發展很有關係
就像藍大剛剛講的
其實強者越強
也不見得是不好的
因為其實這樣講
當強者越強的時候
他越有能力推動文明的進步
社會的進步
那相反的你把資源
這樣講
你把資源非常平均的話
最容易得到的是一個
停滯的一個社會
所以我覺得這是很困難的題目
有些人會覺得說大家都很窮
大家都一樣窮也很好
這不就共產主義嗎
另外一種是
好我們真的很不均
有些人很窮有些人很有錢
可是這些有錢人
他們有足夠的資源去推動
進步最終整個大餅變大
我知道在這個年代
講這個什麼整個大餅變大
會受到很多的批判
可是我們從人類歷史來看
真的就是這個樣子
一個過度追求平衡的社會
最終它是停滯的
相反的一個有差異的社會會產生什麼
資源集中集中在強者之外
以及弱者會想辦法去搶奪資源
在這樣的某個程度算是競爭之下
反而通常會得到更好的整體進步
所以我想這個是人類對於自己所生活的世界
跟文明的一個路線的選擇
首先應該是這麼說
今天NVIDIA是強者
那Intel現在是弱者
但以前Intel是強者
現在我們說
現在NVIDIA一起發展強者越強
Intel越來越弱
所以我們要把NVIDIA資源全部拿去給Intel
你看一個合理的國家會做這個事情嗎
不會
但是這不代表不會節級翻轉
因為在我們年輕的時候
我跟Mira年輕的時候
那個時候Intel才是絕對霸主
那時候NVIDIA算什麼對不對
所以階級會不會翻轉
當然還是會翻轉
因為NVIDIA就現在翻上來了
而Intel現在下去了
但是強者越強
如果Intel一直好好的做它自己該做的事情
它當然會強者越強
可是它會犯錯或是時代改變
它當然就會變弱了
所以階級其實是一直在翻轉的
Netflix打敗了百事達
NVIDIA現在超過Intel
甚至AMD
在我年輕的時候
AMD從來都是被Intel踩在腳底下
然後就是因為Intel施捨它
就是說不要戰太多
是在免得被反壟斷攻擊
才留給你一口飯吃
這樣子的
現在AMD是把Intel踩在腳底下
所以當然你憑著努力
憑著你的策略正確
都是會翻轉的
所以這個絕對不要去想說
用這個外力去幹預市場做補償
那都會得到不好的結果
就是弱者只會被害
強者資源變少
結果他沒辦法做到他該做的事情
那整個社會都會變更差
好 下一個留言感覺也是有點相關
來自Ritharim
他說 他講兩個
第一個他講說右派的自由競爭減少
干預是不是主要是在
本國國民之間的自由競爭
題外的話
對外的話
則是以保護本國優先
但與其靠霸權欺負壓榨其他國家
不如幫助大家都過好日子合作互惠
思考到這裡
我想到這跟個人的處世原則
有異曲同工之妙
每個人都以自身利益為出發點
社會嚴禁讓我們發現
公平互利的社會
能創造整個社會的最大利益
右派是小政府不是無政府
有壞人打家劫舍就應該有人主持公道
有世界流氓為非作歹
也應該有人主持公道
讓世界更好讓每個人過得更好
對川普來講左右不是重點
重點是如何創造美國的最大利益
也是全人類的最大利益
同時也是他個人的最大利益
我們是先討論這個部分
我想他講的這位聽眾講的非常正確
就是右派是小政府不是無政府
所以我們政府要做政府必要的事情
只是說如果不是非得政府做的事情
盡量不要做而已
但是非得政府做的事情還是要政府來做
的確就是右派的思想
通常對內的話就是市場自由競爭
但是我對外的話我要保護我的利益
本國優先制是沒有錯的
所以呢這個敘述大體上是符合
目前國際上對這個右派的
還是右派的政黨或政權的主張的敘述
是這樣子
我覺得川普這部分也是
也合理啊
對川普來講左右不是重點
重點是Make America Great Again
對
但是他是不是有追求他個人的最大利益
這個就是要看日後我們在蓋關論定
就是在看說川普到底在追求
美國最大利益的同時
他自己到底有沒有也
在從中間賺了很多錢
這個可能未來再統計
再計算一下看看這樣子
對那我覺得
我自己覺得右派的approach
在社會制度的設計上面
就是先假設每個人都是自利的
然後可以設計出一個
每個人都利己的時候
能夠創造出利他的
能夠創造出利他的結果
我覺得這個字母是
算最聰明的嘛
那這個Ritharim
他有第二段留言
我覺得跟後面另外一位聽眾
來自ShinO8V的留言
可以一起念
好先講Ritharim
他說Cynthia多次強調
不要讓極端左派代表左派
在這裡Cynthia比較用一個
要用相對固定的標準來定義
誰是溫和左
誰是極端左
而藍大界定方式
則是把人數也納入考量
左右的標準
更隨著局勢浮動
所以藍大口中所謂左派
會是左派中相對人數多的那些人
而這些人在欣慈看來
則是太過極端的極端左派
節目介紹很多左右觀點
也很好地展現了左右區分是複雜
而沒有標準答案
感謝三位整理與討論
那另外一個留言是講說
他推有影像的吵架
他想要看我們吵架是有影像的
他說溫和左派被極左打成右派
這時候右派又會站在極左的立場
也不認同溫和左派是右派又會站在極左的立場也不認同溫和左派是右派
也不覺得他是左派
右派不是應該有自己的認知嗎
就像為右派辯護不是媒體聲稱的極右
講到左派標準就不一樣了
我想是不是左右派
第一個是我們看他
第二個是他們自制人為
那我們本集裡面剛好講到一個很有趣的
就是泰勒斯
所以我們看他絕對是左派
但他現在被一群極左派
各個出征打得滿頭包
那如果搞不好到最後
他就被說他是右派了
所以這個問題就在於說
不是只有我說我們當然
ok 我可以有一個我自己的標準
說這樣叫左派 這樣叫右派 可以
但是左右派不是只有依照我的標準
而是全世界這麼多人都在使用這個名詞
所以我也必須要參考
現在大家的很多人使用的標準
那這個又是會浮動的
我們常常舉的例子就是馬斯克年輕的時候是左派
現在是被左派人說他是極右派
但是很多主張的確是
就是在20年前的時候
如果有一個人主張說
你要不分種族 不分膚色
大家有多少能力
就應該要得到多少的機會
這樣子這個主張的人
在那個時候二三十年前的時候
他很可能是左派
或就是這個世界認為他是左派
但是在現在講這句話的時候是川普
所以在現在講這句話的人
很可能會被認為是右派
所以這是的確就是我一直在強調就是說
因為對左右這他沒有一個很標準的定義
所以他一直在飄動
那現在是因為這個座標
飄移的很嚴重的關係
那我想就是如果在以前的說
大家只要根據你的能力
得到你的應有的機會
這樣之前這是一個很公
應該是很客觀很公平的一個想法
結果這樣是被當成左派的時候
那時候右派就是被往比較
比較更右那邊去推過去
那時候被認為右派的人
那可是現在同樣這個主張
現在被認為是右派
而且不是普通右派
而且是被認為是川普是MAGA
然後是這些左派人認為川普是
把他說是很偏激很極端很激進的右派
好如果一個很客觀主張
被當成極右派的時候
那你就知道這座標已經飄到很嚴重了
所以這就是為了我說
過去你講的溫和左派
現在可能有一部分會被算為右派
有一部分已經變成中間派
有一部分他是左派
可能他可能正在右轉
或者是他可能方向不定
所以這個是我們現在觀察到的現象
那這個並不是說
我們為了要辯護右派
所以說右派都很好
所以左派都壞的
而是說現在的狀況是這樣
那如果回到30年前的時候
那時候狀況就不一樣
那時候的客觀的說
我現在根據你的能力
不要看你的膚色
不要看你的種族
不要看你的身份
然後你多少能力
就可以應該得到多少機會
這一句話在30年前的時候
那時候這是左派說的話
那那個時候你就知道
那時候右派反而是
那個時候右派是
我還是覺得可以
我們就討論現在就好了
現在怎樣是右派
怎樣是左派
我們現在的狀況是這樣子
所以我講的是現況的時候
不至於他一直動的話
或是我們討論的時候
可以就是用相對的方式
就是這個人比較左 這個人比較右
但是就沒有辦法說真的定義說他是
溫和左極端 左極端右 溫和右之類的
就是因為我覺得他這個聽眾最後講的這個很有道理
他說你們就有人在罵右派的時候
你們就說那個是那個是那個是極右
然後我們右派不一樣
講左派的時候說他們是極左
跟我講的 跟我在說的事情剛好反過來
就是我說我不可以
我們不能叫
人家隨便亂叫
叫他叫極右
因為他根本就是溫和右
不能叫極右
但是他的意思是說
現在我講說這些人都是左派
然後他說不是他是極左派
我們不能把他叫左派
那我說沒有啊
他們就是左派
所以我的意思就是說
不是極右也不是極左
他就是查理克可拿什麼極右
他明明就是一個願意跟人家溝通的人
怎麼會是極右
他是右派
那這些人他就是左派
那你說沒有沒有他們這個主張很誇張
他們叫極左
我說沒有只要他沒有拿槍出來打別人
或是他說要逼迫別人說
你就只能用
他沒有說我要發動共產革命
這些人就不能叫極左
這叫左派
所以我說我的標準是這樣子
那我講一下我的想法
我覺得他可能
這些聽眾他們可能想的想法是
我們批判左派
可是他覺得你講的一套極端左派我摸合左派可是他覺得你講的都是極端左派
我們問候左派沒有這樣子啊
你怎麼可以讓一個左派兩個字
就把大家罵完了
但是我覺得是這樣
首先呢
大家知道吧
左派裡面常常有些被開除左籍的
這些問候左派常常被極端左派
說你們不是左派對不對
那對於右派來講說
不管怎麼樣你都是左派
不管你就算極端左派說你不是
左派你還是左派
從我們從一個
相對坐標走來講看的確是這個樣子
可是問題來了
當我們在批判這些極端左派的時候
我覺得重點是
這些人到底有沒有掌握了
左派的主要的麥克風
因為其實我們是在討論
掌握主要論述的這些人
如果今天這些極端左派
在所謂的左派裡面
他只是很小部分的聲音
他不是主要的聲音
那其實我們就不會用整體左派
來形容這些人
可是當這些人佔據了主要的麥克風而且變成左派來形容這些人可是當這些人佔據了主要的麥克風
而且變成左派最主流的聲音的時候
你當然就很難說他是極左
因為這看起來就是左派現在最主力的勢力
對不對 所以我的看法比較是這個樣子的
嗯 好 那我就今天就先到這邊好了
這個我們以上是國際大事留言版的EP54R
那謝謝大家的收聽
下週記得準時收聽
大家掰掰
大家拜拜
拜拜